
# 测试方法 

# 测试用例设计（一）—— 增删改查与流程

# 新增
### 一、 新增按钮：点击新增按钮，正确弹出/跳转新增页面。

### 二、新增页面
  #####    2.1 页面排版正常，必填项有*标识。
  #####    2.2 按钮功能正常。（如提交，关闭按钮）

### 三、 新增成功
##### 3.1 数据正确性：当前页面是否新增一条正确的记录（是否自动刷新）；和该记录有关联的地方是否会同步更新。（如文档中心中新增一个文件，文档添加记录中是否会同步更新）
##### 3.3 顺序：新增后的记录顺序是否正确。

### 四、新增失败
##### 4.1 数据正确性：当前页面数据是否无变化；和该记录有关联的地方数据是否无变化。
##### 4.2 新增失败的原因：没有选择目录，选择目录不能添加文件，输入框输入信息错误，上传文件错误，必填项错误，唯一性错误。

### 五、消息提醒
##### 5.1 当前页面文本：新增页面上某处用文本显示的消息提醒。（如输入框信息错误时在右侧显示的消息提醒）
##### 5.2 弹窗：进行某项操作时，弹窗进行消息提醒。（如提交失败时弹窗提醒）
##### 5.3 页面跳转：跳转到其它页面显示消息提醒。（如提交成功时跳转到提交成功页面）

### 六、批量新增
##### 6.1 批量新增时，一部分记录数据正确，一部分记录数据错误；结果是全都新增失败，还是记录正确的新增成功，记录错误的新增失败。
##### 6.2 批量新增的压力与性能测试。

### 七、特殊操作
##### 7.1 重复点击提交按钮，是否只提交一次。
##### 7.2 在被删除的页面进行新增操作，是否新增失败。
##### 7.3 打开多个新增页面，对有唯一性的项输入同一个值，同时新增，查看结果。

# 修改
### 一、修改按钮：点击修改按钮，正确弹出/跳转修改页面。
### 二、修改页面
##### 2.1 页面排版正常，必填项有*标识。
##### 2.2 按钮功能正常。（如提交，关闭按钮）
### 三、修改成功
##### 3.1 数据正确性：当前记录是否正确修改（是否自动刷新）；和该记录有关联的地方是否会同步更新。（如文档中心中修改一个文件，文档修改记录中是否会同步更新）
##### 3.3 顺序：修改后的记录顺序是否改变。
### 四、修改失败
##### 4.1 数据正确性：当前记录是否无变化；和该记录有关联的地方数据是否无变化。
##### 4.2 修改失败的原因：输入框输入信息错误，上传文件错误，必填项错误，唯一性错误。
### 五、消息提醒
##### 5.1 当前页面文本：修改页面上某处用文本显示的消息提醒。（如输入框信息错误时在右侧显示的消息提醒）
##### 5.2 弹窗：进行某项操作时，弹窗进行消息提醒。（如提交失败时弹窗提醒）
##### 5.3 页面跳转：跳转到其它页面显示消息提醒。（如提交成功时跳转到提交成功页面）
### 六、批量修改
##### 6.1 批量修改时，一部分记录数据正确，一部分记录数据错误；结果是全都修改失败，还是记录正确的修改成功，记录错误的修改失败。
##### 6.2 批量修改的压力与性能测试。
### 七、特殊操作
##### 7.1 重复点击提交按钮，是否只提交一次。
##### 7.2 在被删除的页面进行修改操作，是否修改失败。
##### 7.3 重复打开同一条记录的多个修改页面，同时修改，查看结果。
##### 7.4 不做任何修改，直接提交，查看结果。

# 新增和修改的一致性和不同点
### 一、字段一致性：新增和修改中，字段是否一致。
##### 1.1 名称：字段名称是否一致。
##### 1.2 类型：字段类型是否一致。（如新增中是文本框，修改中是数字框，这就不一致）
##### 1.3 限制：字段限制是否一致。（如新增中限制50个字符，修改中限制10个字符，这就不一致）
##### 1.4 性质：字段性质是否一致，如必填项、唯一性、预期值等等。
### 二、数据一致性：新增和修改中，数据是否一致。
### 三、字段不同点：新增和修改中，字段的不同点。
##### 3.1 是否显示：某些字段在新增中显示，在修改中不显示。
##### 3.2 读写性：某些字段在新增中可读写，在修改中只读。

# 删除
### 一、删除按钮：点击删除按钮，正确执行操作（直接删除或弹出确认窗口）。
### 二、删除成功与失败：
##### 2.1 删除成功：当前记录是否正确删除（是否自动刷新）；和该记录有关联的地方是否会同步更新。（如文档中心中删除一个文件，文档删除记录中是否会同步更新）
##### 2.2 删除失败：当前记录是否无变化；和该记录有关联的地方数据是否无变化。
### 三、消息提醒：删除成功与删除失败的消息提醒。
### 四、批量删除
##### 4.1 批量删除时，一部分记录可以删除，一部分记录不能删除；结果是全都删除失败，还是可以删除的删除成功，不能删除的删除失败。
##### 4.2 批量删除的压力与性能测试。
### 五、 物理删除：数据库中的记录删除。
### 六、 逻辑删除：删除后不在页面显示，但数据库中的记录没有删除，只是改了状态。
##### 6.1 唯一性检查：逻辑删除后，具有唯一性的字段的数据是否释出。（如删除文档编号为001的记录，在新增时文档编号是否可以输入001） 
### 七、是否可以删除：无法删除的文件是否无法被删除，可以删除的文件是否可以被删除。
### 八、特殊操作
##### 8.1 重复点击提交按钮，是否只提交一次。
##### 8.2 在被删除的页面进行删除操作，是否删除失败。
##### 8.3 重复打开同一条记录的多个删除页面，同时删除，查看结果。

# 查询
### 默认值：页面默认的查询条件。（多为下拉框）
### 独立查询条件：单个查询条件是否能正常筛选数据。
### 组合查询条件：多个查询条件组合起来是否能正常筛选数据。
### 清空查询条件：清空查询条件后页面数据是否能正常显示。
### 特殊字符：
##### 5.1 空格：查询条件中是否会自动去空格。
##### 5.2 特殊字符：查询条件中输入特殊字符能否正常工作。
### 状态保留：查询后切换页面/重新登陆，查询条件的状态是否保留。
### 查询方式：是点击查询按钮后查询，还是输入查询条件后自动查询。
### 查询类型
##### 8.1 模糊查询：待查询的数据中只要部分匹配查询条件就符合要求。
##### 8.2 精确查询：待查询的数据必须完全匹配查询条件。

# 流程
### 开始节点
##### 1.1 流程中必须有且只有一个开始节点。
##### 1.2 只能开始节点指向其它节点，不能其它节点指向开始节点。（退回除外）
### 结束节点
##### 2.1 流程中必须有且只有一个结束节点，且结束节点无法选择人员。
##### 2.2 结束节点只能由其它节点指向，节点自身在流程中不进行。
##### 2.3 任何一人指向结束节点，流程就结束了，哪怕还有其他人未结束。
### 普通节点
##### 3.1 可以被指向，可以指向别的节点。
### 会签节点
##### 4.1 某人提交会签节点后，其他人的会签节点仍然正常显示。
##### 4.2 多人提交会签节点后，下一个节点不会重复生成。
##### 4.3 会签节点有人未提交时，看不到或不能提交下一个节点。
### 单分支
##### 5.1 是否能正常走完流程。
### 多分支
##### 6.1 是否每个分支都能正常走完流程。
##### 6.2 不同分支是否需要达到不一样的效果。
### 退回
##### 7.1 只能退回到上一节点，还是能退回到走过的流程中的任一节点。
##### 7.2 是否能退回到开始节点。
##### 7.3 退回到的节点页面与正常走流程的节点页面是否一致。
### 跳转
##### 8.1 是否能跳转到任一节点。
##### 8.2 是否能跳转到开始节点、结束节点。
##### 8.3 可跳转的节点不加以限制时是否会产生问题。（比如跳转到某些分支节点）
##### 8.4 跳转到的节点页面与正常走流程的节点页面是否一致。
### 废除
##### 9.1 哪些节点可以废除。（比如退回后的开始节点）
##### 9.2 流程中有其他人未完成时，废除这个流程，其他人的未完成事项是否会清空。
### 指向 
##### 10.1 指向的节点是否正确。
##### 10.2 指向的节点所属的岗位、人员是否正确。

# 一、共性
### 1.默认值(仅在输入框第一次出现时)
##### 1.1 输入框有默认值:输入框信息为默认值。
##### 1.2 输入框无默认值:输入框为空。
### 2.预期值(仅在输入框为空时)
##### 2.1 输入框有预期值:输入框显示预期值，焦点在输入框/输入框输入信息时，预期值消失。
##### 2.2 输入框无预期值:输入框不显示内容。
### 3.必填项
##### 3.1输入框是必填项:输入框为空，消息提醒且无法提交当前页面。
##### 3.2 输入框非必填项:输入框为空，可以提交当前页面。
### 4.唯一性
###### 4.1 输入框字段唯一:输入该字段已存在的值，消息提醒且无法提交当前页面。
###### 4.2 输入框字段不唯一:输入该字段已存在的值，可以提交当前页面。
### 5.读写性
###### 5.1 输入框为只读:输入框无法输入信息。
###### 5.2输入框为读写:输入框可以输入信息。
### 6.特殊键
##### 6.1 Tab键:焦点在输入框时，点击Tab键，是否在输入框间切换。
##### 6.2 Enter键:焦点在输入框时，点击Enter键，是否提交当前页面。
### 7.空格和制表符
##### 7.1 输入框中是否会自动去掉空格和制表符，不自动去掉时空格和制表符是否会对输入框产生影响。

