---
tag:
  - 八股文
---

# 重绘与回流

## 当界面发生更改的时候会触发重绘与回流

## 会导致回流的操作

页面首次渲染（无法避免且开销最大的一次）
浏览器窗口大小发生改变（resize 事件） -元素尺寸或位置发生改变（边距、宽高、边框等）
元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
元素字体大小变化（font-size）
添加或者删除可见的 DOM 元素
激活 CSS 伪类（例如：:hover）
查询某些属性或调用某些方法

## 如何减少回流（Reflow）与重绘（Repaint）？（优化）

1. 如果需要对 DOM 进行多次访问，尽量使用局部变量缓存该 DOM

2. 避免使用 table 布局，可能很⼩的⼀个⼩改动会造成整个 table 的重新布局

3. CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多

4. DOM 离线处理，减少回流重绘次数 display:none

离线的 DOM 不属于当前 DOM 树中的任何一部分，这也就意味着我们对离线 DOM 处理就不会引起页面的回流与重绘。

5. 通过 documentFragment 创建一个 dom 文档片段,在它上面批量操作 dom，操作完成之后，再添加到文档中，这样只会触发一次重排。

```js
const el = document.querySelector('.box')
const fruits = ['front', 'nanjiu', 'study', 'code']
const fragment = document.createDocumentFragment()
fruits.forEach((item) => {
  const li = document.createElement('li')
  li.innerHTML = item
  fragment.appendChild(li)
})
el.appendChild(fragment)
```

6. 克隆节点，修改完再替换原始节点

```js
const el = document.querySelector('.box')
const fruits = ['front', 'nanjiu', 'study', 'code']
const cloneEl = el.cloneNode(true)
fruits.forEach((item) => {
  const li = document.createElement('li')
  li.innerHTML = item
  cloneEl.appendChild(li)
})
el.parentElement.replaceChild(cloneEl, el)
```

7. DOM 脱离普通文档流
   使用 absoult 或 fixed 让元素脱离普通文档流，使用绝对定位会使的该元素单独成为渲染树中 body 的一个子元素，重排开销比较小，不会对其它节点造成太多影响。

8. CSS3 硬件加速（GPU 加速）
   使用 css3 硬件加速，可以让 transform、opacity、filters 这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如 background-color 这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

## 总结

1. 界面布局发生变化触发回流

2. 不影响布局的样式发生变化触发重绘

3. 回流就是计算元素在设备内的确切位置和大小并且重新绘制

4. 回流的代价要远大于重绘。并且回流必然会造成重绘，但重绘不一定会造成回流。
